
Ipmitool CI open sensor  list                                命令可以获取传感器中的各种监测值和该值的监测阈值，包括（CPU温度，电压，风扇转速，电源调制模块温度，电源电压等信息）
Ipmitool CI open sensor  get “CPU0Temp”          可以获取ID为CPU0Temp监测值，CPU0Temp是sensor的ID，服务器不同，ID表示也不同。
Ipmitool CI open sensor  thresh                          设置ID值等于id的监测项的各种限制值。

Ipmitool CI open chassis  status                          查看底盘状态，其中包括了底盘电源信息，底盘工作状态等
Ipmitool CI open chassis  restart_cause              查看上次系统重启的原因
Ipmitool CI open chassis  policy list                     查看支持的底盘电源相关策略。
Ipmitool CI open chassis  power on                    启动底盘，用此命令可以远程开机
Ipmitool CI open chassis  power off                    关闭底盘，用此命令可以远程开机
Ipmitool CI open chassis  power reset                实现硬重启，用此命令可以远程开机

Ipmi还可以设置系统启动boot的设备，具体见ipmitool帮助文档。
Ipmitool CI open mc reset                                  使BMC重新硬启动
Ipmitool CI open mc info                                    查看BMC硬件信息
Ipmitool CI open mc getenables                         列出BMC所有允许的选项
Ipmitool CI open mc setenables =[on|off]，        设置bmc相应的允许/禁止选项。

Ipmitool-I open event 1                                     发送一个温度过高的消息到System Event Log中，可以发送的Event有：
1        Temperature: Upper Critical: Going High
2        Voltage Threshold: Lower Critical: Going Low
3        Memory: Correctable ECC Error Detected
Ipmitool-I open event                                               命令可以用测试配置的IPMI中的snmp功能是否成功。

Ipmitool -I open lan print 1                                       打印现在channel 1的信息 。
Ipmitool -I open lan set 1 ipaddr 10.10.113.95        设置channel 1 的地址为10.10.113.95
Ipmitool -I open lan set 1 snmp public                     设置channel 1 上snmp的community为public。
Ipmitool -I open lan set 1 access on                        设置channel 1允许访问。
Ipmitool -I open pef info                                           打印Platform Event Filtering （pef）信息
Ipmitool -I open pef status                                       查看Platform Event Filtering （pef）状态
Ipmitool -I open pef policy                                        查看Platform Event Filtering （pef）策略设置
Ipmitool -I open sdr list fru                                       读取fru信息并显示。
ipmitool  -I open user list 1                                      显示所有用户
ipmitool  -I open user set name                               设置用户名
ipmitool  -I open user set password                         设置用户密码
ipmitool  -I open user disable                                   禁用用户
ipmitool  -I open user enable                                    启用用户
备注：
PEF由BMC厂商的FIRMWARE设置，ipmitool（V1.8.8）不能进行设置，也可以使用ipmiutil来进行初始设置。

2.2.1使用ipmitool获取远程服务器信息
Ipmitool 命令需要通过相应的interface来访问BMC，在本地获取信息时候采用的是-I open，即为OpenIPMI接口，IPMItool命令包含的接口有open、lan、lanplus。其中open是指的是OpenIPMI与 BMC通信，Lan是通过Ethernet LAN网用IPV4的udp协议与BMC通信。UDP的数据段包含了IPMI request/resoponse消息，消息具有一个IPMI session 头和RMCP 头。IPMI使用Remote Management Control Protocol (RMCP) 版本1支持操作系统关闭（pre-OS和OS-absent），RMCP把把数据发送到UDP的623端口。象lan接口一样，lanplus同样使用 Ethernet LAN 的UDP协议与BMC通信，但是lanplus使用RMCP＋协议（在IPMIV20中描述）来同新，RMCP+允许使用改经的认证方式和数据完整性检查。Open端口用于本地监控系统使用的；Lan/lanplus通过网络进行远程监控。

远程获取服务器监控信息时，需要加上远程服务器的地址。使用以下的命令格式：
        ipmitool -H 10.6.77.249 -U root -P changeme -I lan command。
其中-H表示后面跟的是服务器的地址，-U表示后面跟着用户名，-P表示后面跟着用户密码，command与本地获取信息相同。
